In this and the next video I want to work through a detailed example showing
בסרטון הזה ובבא אחריו, אני רוצה לעיין בדוגמה מפורטת המראה
how a neural network can compute a complex non linear function of the input.
כיצד יכולה רשת עצבית לחשב פונקציה מורכבת לא ליניארית של הקלט.
And hopefully this will give you a good sense of why neural networks can be
ואני מקווה שזה ייתן לכם מושג טוב איך ניתן להשתמש ברשתות עצביות
used to learn complex non linear hypotheses.
כדי ללמוד השערות מורכבות ולא ליניאריות.
Consider the following problem where we have features X1 and
חישבו על הבעיה הבאה שבה יש לנו תכונות x1
X2 that are binary values.
ו-x2 שיש להם ערכים בינאריים.
So, either 0 or 1.
או 0 או 1.
So, X1 and X2 can each take on only one of two possible values.
x1 ו-x2 יכולים לקבל כל אחד רק אחד משני ערכים אפשריים.
In this example, I've drawn only two positive examples and
בדוגמה הזו, ציירתי רק שתי דוגמאות חיוביות
two negative examples.
ושתי דוגמאות שליליות.
That you can think of this as a simplified version of a more complex learning problem
אבל תוכלו לחשוב על זה כעל גרסה פשוטה של בעית למידה מורכבת יותר
where we may have a bunch of positive examples in the upper right and
שבה עשויה להיות לנו קבוצה של דוגמאות חיוביות בפינה הימנית העליונה
lower left and a bunch of negative examples denoted by the circles.
ובפינה השמאלית התחתונה וקבוצה של דוגמאות שליליות המסומנות על ידי המעגלים.
And what we'd like to do is learn a non-linear division of boundary
ומה שאנחנו רוצים לעשות הוא ללמוד את הצורה הלא ליניארית של סף ההחלטה
that may need to separate the positive and negative examples.
הנחוץ כדי להפריד בין הדוגמאות החיוביות והשליליות.
So, how can a neural network do this and rather than using the example and
אז איך יכולה רשת עצבית לעשות את זה? ואנחנו לא נשתמש
the variable to use this maybe easier to examine example on the left.
בדוגמה מימין, במקום זה נשתמש בדוגמה שאולי קל יותר להבין, בדוגמא משמאל.
Concretely what this is,
מה שאנחנו נחשב למעשה
is really computing the type of label y equals x 1 x or x 2.
הוא תווית שאומרת y שווה x1 XOR x2.
Or actually this is actually the x 1 x nor x 2 function where x nor
או בעצם זוהי הפונקציה x1 XNOR x2 כאשר XNOR
is the alternative notation for not x 1 or x 2.
היא סימון חלופי ל-"(NOT (x1 XOR x2".
So, x 1 x or x 2 that's true only if exactly 1 of x 1 or x 2 is equal to 1.
וזכרו ש-x1 XOR x2 נכון רק אם בדיוק אחד מתוך x1 או x2 שווה ל-1.
It turns out that these specific examples in the works out a little bit
מתברר שהדוגמא הספציפית הזו עובדת קצת יותר טוב
better if we use the XNOR example instead.
אם נשתמש במקום זה בדוגמה XNOR.
These two are the same of course.
שתי השורות האלה זהות כמובן.
This means not x1 or x2 and so, we're going to have positive examples of either
זה אומר ההפך מ-x1 XOR x2, אז לנו תהיינה דוגמאות חיוביות במקרים שאו
both are true or both are false and what have as y equals 1, y equals 1.
שניהם אמת או שניהם שקר ואז נקבל y שווה 1, זה y שווה 1.
And we're going to have y equals 0 if only one of them is true and we're going to
ונקבל y שווה 0 אם רק אחד מהם אמת ואנחנו מנסים
figure out if we can get a neural network to fit to this sort of training set.
להבין אם אנחנו יכולים לייצר רשת עצבית שתתאים לקבוצת האימון הזו.
In order to build up to a network that fits the XNOR example we're going
כדי לבנות רשת שמתאימה לדוגמה של XNOR, נתחיל
to start with a slightly simpler one and show a network that fits the AND function.
עם רשת מעט יותר פשוטה ונראה רשת שמתאימה לפונקציה הלוגית AND.
Concretely, let's say we have input x1 and
מעשית, נניח שיש לנו קלט x1
x2 that are again binaries so, it's either 0 or
ו-x2 שהם שוב בינאריים, דהיינו הם או 0 או 1
1 and let's say our target labels y = x1 AND x2.
ונניח שתוויות היעד שלנו היא y = x1 AND x2.
This is a logical AND.
זה נקרא AND לוגי.
So, can we get a one-unit network to compute this logical AND function?
אז האם אנחנו יכולים לייצר רשת של שכבה אחת לחשב את הפונקציה הלוגית הזו?
In order to do so,
כדי לעשות זאת,
I'm going to actually draw in the bias unit as well the plus one unit.
אני מתכוון להכניס גם את יחידת ההטיה, את היחידה 1+.
Now let me just assign some values to the weights or parameters of this network.
עכשיו תנו לי להקצות כמה ערכי משקלות או פרמטרים של הרשת הזו.
I'm gonna write down the parameters on this diagram here, -30 here.
אני רושם את הפרמטרים על הדיאגרמה הזו כאן, 30- כאן.
+20 and + 20.
20+ ו-20+.
And what this mean is just that I'm assigning a value of -30 to
ומה שזה אומר הוא שאני מקצה ערך של 30-
the value associated with X0 this +1 going into this unit and
לערך המשויך ל-x0 שהוא ה-1+ הנכנס ליחידה הזו
a parameter value of +20 that multiplies to X1 a value of +20 for
וערך פרמטר של 20+ שמכפיל את x1 וגם ערך של 20+ עבור
the parameter that multiplies into x 2.
הפרמטר שמכפיל את x2.
So, concretely it's the same that
אז מעשית זה בדיוק כמו לומר
the hypothesis h(x)=g(-30+20 X1 plus 20 X2.
שההשערה היא (h(x) = g(-30+20x1+20x2.
So, sometimes it's just convenient to draw these weights.
לפעמים זה פשוט נוח לצייר את המשקולות האלה.
Draw these parameters up here in the diagram within and of course this- 30.
לצייר את הפרמטרים האלה כאן בתרשים, וכמובן 30-
This is actually theta 1 of 1 0.
הוא למעשה Θ1 של 1,0.
This is theta 1 of 1 1 and that's theta 1 of 1 2 but
זה Θ1 של 1,1 וזה Θ1 של 1,2 אבל
it's just easier to think about it as associating
זה יותר פשוט לחשוב על זה כשיוך
these parameters with the edges of the network.
של הפרמטרים האלה לקשתות של הרשת.
Let's look at what this little single neuron network will compute.
בואו נסתכל על מה תחשב הרשת הקטנה הזו של נוירון יחיד.
Just to remind you the sigmoid activation function g(z) looks like this.
רק כדי להזכיר לכם, פונקציית ההפעלה או הסיגמואיד (g(z נראית ככה.
It starts from 0 rises smoothly crosses 0.5 and
היא מתחילה מ-0, עולה בצורה חלקה, חוצה את 0.5
then it asymptotic as 1 and to give you some landmarks,
ואז מקבלת אסימפטוטה ב-1 וכדי לתת לכם כמה סמנים,
if the horizontal axis value z is equal to 4.6 then
במקום שבו הערך בציר אופקי z שווה ל-4.6,
the sigmoid function is equal to 0.99.
הערך של פונקצית הסיגמואיד שווה ל-0.99.
This is very close to 1 and kind of symmetrically,
זה מאוד קרוב ל-1, ובצורה סימטרית,
if it's -4.6 then the sigmoid function there is 0.01 which is very close to 0.
כש-z שווה ל-4.6-, אז הערך של פונקצית הסיגמואיד שווה ל-0.01 שהוא כמובן קרוב מאוד ל-0.
Let's look at the four possible input values for x1 and x2 and
בואו נבחן את ארבעת ערכי הקלט האפשריים עבור x1 ו-x2
look at what the hypotheses will output in that case.
ונראה מה תיתן לנו פונקצית ההשערה בכל מקרה.
If x1 and x2 are both equal to 0.
אם x1 ו-x2 שניהם שווים ל- 0.
If you look at this,
אם מסתכלים על הנוסחה,
if x1 x2 are both equal to 0 then the hypothesis of g of -30.
אז אם x1 ו-x2 שניהם שוים ל-0 אז ההשערה היא של (30-)g.
So, this is a very far to the left of this diagram so it will be very close to 0.
אז זה מאוד רחוק משמאל בגרף הזה, אז הערך יהיה קרוב מאוד ל-0.
If x 1 equals 0 and x equals 1, then this formula here evaluates the g
אם x1 שווה ל-0 ו-x2 שווה ל-1, אזי הנוסחה הזו
that is the sigma function applied to -10, and again that's you
מקבלת ערך של (10-)g, ושוב כפי שאפשר לראות
know to the far left of this plot and so, that's again very close to 0.
היא בצד שמאל של הגרף הזה, ולכן זה שוב קרוב מאוד ל-0.
This is also g of minus 10 that is f x 1 is equal to 1 and
גם המקרה השלישי הוא g של 10- כי כאן x1 שווה 1
x 2 0, this minus 30 plus 20 which is minus 10 and
ו-x2=0, זה מינוס 30 פלוס 20 שהם מינוס 10,
finally if x 1 equals 1 x 2 equals 1 then you have g of minus 30 plus 20 plus 20.
ובמקרה האחרון אם x1 שווה 1 וגם x2 שווה 1, אז מקבלים g של מינוס 30 פלוס 20 פלוס 20.
So, that's g of positive 10 which is there for very close to 1.
שזה יוצא g של 10 שהוא קרוב מאד ל-1.
And if you look in this column this is exactly the logical and function.
ואם תסתכלו על הערכים בעמודה הזו, זה בדיוק הפונקציה AND לוגי.
So, this is computing h of x is
אז החישוב של h של x הוא
approximately x 1 and x 2.
בערך החישוב של x1 AND x2.
In other words it outputs one If and only if x2,
במילים אחרות, נקבל כאן 1 אם ורק אם
x1 and x2, are both equal to 1.
x1 ו-x2, שניהם שווים ל-1.
So, by writing out our little truth table like this
אז על ידי כתיבת טבלת האמת הקטנה שלנו ככה
we manage to figure what's the logical function
אנחנו מצליחים להבין מהי הפונקציה הלוגית
that our neural network computes.
שהרשת העצבית שלנו מחשבת.
This network showed here computes the OR function.
הרשת הזו שמוצגת כאן מחשבת את הפונקציה OR.
Just to show you how I worked that out.
רק כדי להראות לכם איך אני מוכיח את זה.
If you are write out the hypothesis that this confusing g of
אם תכתבו את ההשערה תראו שהיא מחשבת את g
-10 + 20 x 1 + 20 x 2 and so you fill in these values.
של 10- + 20x1 + 20x2 וכשנמלא את הערכים האלה
You find that's g of minus 10 which is approximately 0.
נמצא שהשורה הראשונה היא (10-)g שהוא בערך 0.
g of 10 which is approximately 1 and so on and these are approximately 1 and
השניה היא g של 10 שהוא בערך 1 וכן הלאה, זה בערך 1
approximately 1 and these numbers are essentially the logical OR function.
וזה בערך 1 והמספרים האלה הם למעשה הפונקציה לוגית OR.
So, hopefully with this you now understand how single neurons in a neural network
אז אני מקווה שעם זה עכשיו אתם מבינים איך ניתן להשתמש בנוירון בודד ברשת עצבית
can be used to compute logical functions like AND and OR and so on.
כדי לחשב פונקציות לוגיות כמו AND ו-OR וכיוצא באלה.
In the next video we'll continue building on these examples and
בסרטון הבא נמשיך לבנות על הדוגמאות הללו
work through a more complex example.
ולעשות דוגמה מורכבת יותר.
We'll get to show you how a neural network now with multiple layers of units can be
ונראה איך ניתן להשתמש ברשת עצבית, הפעם בעלת שכבות מרובות של יחידות
used to compute more complex functions like the XOR function or
כדי לחשב פונקציות מורכבות יותר כמו הפונקציה XOR
the XNOR function.
או הפונקציה XNOR.